# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

# Задание.

### Необходимо определить требуемые ресурсы

Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения.
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

# Решение.

1. База данных:

   - Отказоустойчивость: 3 копии
   - Ресурсы каждой копии: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро
   - Общие ресурсы для базы данных: 12 ГБ ОЗУ, 3 ядра

2. Система кеширования:

   - Отказоустойчивость: 3 копии
   - Ресурсы каждой копии: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро
   - Общие ресурсы для кеша: 12 ГБ ОЗУ, 3 ядра

3. Фронтенд:

   - Ресурсы каждой копии: 50 МБ ОЗУ, 0.2 ядра
   - Общие ресурсы для фронтенда: 250 МБ ОЗУ, 1 ядро

4. Бекенд:
   - Ресурсы каждой копии: 600 МБ ОЗУ, 1 ядро
   - Общие ресурсы для бекенда: 6 ГБ ОЗУ, 10 ядер

Теперь определим количество нод и их параметры:

1. База данных: резервирование на случай выхода из строя одной ноды, удвоим количество узлов, поэтому:

   - 6 нод
   - Каждая нода: 2 ГБ ОЗУ, 1 ядро

2. Система кеширования: так же удвоим количество узлов на случай выхода из строя одной ноды:

   - 6 нод
   - Каждая нода: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро

3. Фронтенд: учитывая возможные нагрузки, увеличим количество узлов:

   - 7 нод (1 тест, 1 дев)
   - Каждая нода: 50 МБ ОЗУ, 0.2 ядра

4. Бекенд: учитывая нагрузку и отказоустойчивость, добавим лишнюю ноду:
   - 12 нод (1 тест, 1 дев)
   - Каждая нода: 600 МБ ОЗУ, 1 ядро

Итогово, для данного проекта мы потребуем:

- 6 нод для базы данных
- 6 нод для системы кеширования
- 7 нод для фронтенда
- 12 нод для бекенда
- 3 мастер ноды (control plane) (2 ГБ ОЗУ, 1 ядро)

# Итого 34 ноды, 54 ГБ ОЗУ, 29 ядер
